Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: Once per day, as a {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}full-round action{/g}, a Wild Hunt monarch can blow his hunt monarch's horn to summon a group of other Wild Hunt fey.
ko: 하루에 한번, 와일드 헌트 군주는 {g|Encyclopedia:Full_Round_Action}라운드 전체 행동{/g}으로 뿔피리를 불어 와일드 헌트 무리를 소환할 수 있습니다.

source: Cape of Wasps
ko: 말벌 두르기

source: You summon a wasp swarm, which does not {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} you. The dense cloud of vermin gives you partial {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} against {g|Encyclopedia:RangedAttack}ranged attacks{/g}. Any creature that makes a successful {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} against you takes {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} points of swarm {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and poison from the wasp swarm, but is not affected by the swarm's distraction ability.
ko: 당신을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하지 않는 말벌 떼를 소환합니다. 이 빽빽한 곤충떼는 {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}에 부분 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}를 줍니다. 당신에게 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}을 성공시킨 모든 크리처는 말벌떼에게 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받고 독이 걸리지만, 군체의 산만 능력에는 영향 받지 않습니다.

source: Shield
ko: 방패

source: Shield creates an invisible shield of force that hovers in front of you. It negates magic missile {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} directed at you. The disk also provides a +4 shield {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}. This bonus applies against {g|Encyclopedia:Incorporeal_Touch_Attack}incorporeal{/g} {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attacks{/g}, since it is a force effect. The shield has no armor {g|Encyclopedia:Check}check{/g} {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} or {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}arcane spell failure chance{/g}.
ko: 보이지 않는 역장의 방벽이 눈앞을 떠다니며 시전자를 보호합니다. 이 방벽은 당신을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하는 마법 유도탄 주문을 막으며, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4의 방패 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 제공합니다. 이 보너스는 역장 효과이므로 {g|Encyclopedia:Incorporeal_Touch_Attack}비실체{/g}의 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}에도 적용됩니다. 이 방패는 방어구 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}나 {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}비전 주문 실패율{/g}을 가지지 않습니다.

source: 1 round/level or 1 round
ko: 1 라운드 / 레벨 또는 1 라운드

source: Will partial (save each round)
ko: 의지로 일부 (매 라운드 내성)

source: Castigate
ko: 질책

source: You compel the target to beg for forgiveness. On a failed {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g}, the target cowers in fear. On a successful will save, it is shaken for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. Each round after, a cowering subject may attempt a new save to end the effect.
ko: 대상에게 용서를 빌도록 강제합니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 실패할 경우, 대상은 공포로 위축 상태가 됩니다. 반면 내성에 성공할 경우 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}간 동요 상태가 됩니다. 이후 매 라운드마다 위축 상태인 대상은 효과를 끝내기 위한 재내성을 시도할 수 있습니다.

source: Will partial (save each round)
ko: 의지로 일부 (매 라운드 내성)

source: Castigate, Mass
ko: 질책, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions as castigate, except it affects many creatures. Castigate: You compel the target to beg for forgiveness. On a failed {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}, the target cowers in fear. On a successful save, it is instead shaken for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. Each round after, a cowering subject may attempt a new save to end the effect.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 여러 대상에게 적용되는 질책입니다. 질책: 대상에게 용서를 빌도록 강제합니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 실패할 경우, 대상은 공포로 위축 상태가 됩니다. 반면 내성에 성공할 경우 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}간 동요 상태가 됩니다. 이후 매 라운드마다 위축 상태인 대상은 효과를 끝내기 위한 재내성을 시도할 수 있습니다.

source: Fire Storm
ko: 화염 폭풍

source: Volcanic Storm
ko: 화산 폭풍

source: Fortitude reduces damage
ko: 인내로 피해 감소

source: Cat's Grace
ko: 고양이의 우아함

source: The transmuted creature becomes more graceful, agile, and coordinated. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} grants a +4 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, adding the usual benefits to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, Reflex {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}, and other uses of the Dexterity modifier.
ko: 크리처가 보다 우아하고, 민첩하고, 균형 잡힌 몸을 갖도록 바꿉니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +4 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주며, 이에 따라 대상의 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, 반사 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 및 기타 민첩 수정치를 이용하는 경우에 혜택을 줍니다.

source: Cat's Grace, Mass
ko: 고양이의 우아함, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like cat's grace, except that it affects all allies in a 30-foot radius of the caster. Cat's Grace: The transmuted creature becomes more graceful, agile, and coordinated. The spell grants a +4 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, adding the usual benefits to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, Reflex {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}, and other uses of the Dexterity modifier.[LONGSTART] Enhancement bonuses do not stack with other enhancement bonuses, for example with bonuses from belts.[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 30 피트 내 모든 아군에게 영향을 주는 고양이의 우아함 입니다. 고양이의 우아함: 크리처가 보다 우아하고, 민첩하고, 균형 잡힌 몸을 갖도록 바꿉니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +4의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주며, 이에 따라 대상의 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, 반사 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} 및 기타 민첩 수정치를 이용하는 경우에 혜택을 줍니다.[LONGEND]

source: Arcane Mixture — Charisma
ko: 비전 혼합물 - 매력

source: Arcane Mixture — Constitution
ko: 비전 혼합물 - 건강

source: Arcane Mixture — Dexterity
ko: 비전 혼합물 - 민첩

source: Arcane Mixture — Intelligence
ko: 비전 혼합물 - 지능

source: Arcane Mixture — Strength
ko: 비전 혼합물 - 힘

source: Arcane Mixture — Wisdom
ko: 비전 혼합물 - 지혜

source: 1d4 rounds or 1 round
ko: 1d4 라운드 또는 1 라운드

source: Cause Fear
ko: 공포 유발

source: The affected creature becomes frightened. If the subject succeeds at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}, it is shaken for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. Creatures with 6 or more HD are immune to this effect.[LONGSTART] Cause fear dispels remove fear.[LONGEND]
ko: 대상 크리처는 겁먹음 상태가 됩니다. 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 성공하면 겁먹음 상태 대신 1{g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 동요 상태가 됩니다. 6 HD 이상의 크리처는 이 효과에 면역입니다.[LONGSTART] 공포 유발은 공포 제거 주문을 해제합니다.[LONGEND]

source: 2 rounds
ko: 2 라운드

source: Caustic Eruption
ko: 부식성 분출

source: Acid erupts from your space in all directions, causing {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 20d6) to creatures and unattended objects in the area. Each of the next 2 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}, creatures and objects that failed their {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g} against the initial burst take an additional 1d6 points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} per 2 caster levels (maximum 10d6) unless the acid is dispelled.
ko: 산을 모든 방향으로 분출하여 범위 내의 크리처와 방치된 물건에 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}(최대 20d6)점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 실패한 크리처와 물건은 산을 떨쳐내지 않으면 다음 2 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 매 라운드 시전자 레벨 2 당 1d6 (최대 10d6) 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 추가로 받습니다.

source: Tactician (Swift)
ko: 전술가 (신속)

source: Cave Fangs
ko: 동굴 송곳니

source: You create a magical trap in the area that causes deadly stalactites or stalagmites to "bite" an intruder. The magical trap is triggered whenever an enemy creature moves through the affected area. The effect of cave fangs depends on whether you create stalactites or stalagmites (see below). You can place these traps anywhere within close range as {g|Encyclopedia:Free_Action}free action{/g} for the duration of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}; the trap's radius is 5 feet. Each time you place a trap, the spell's duration is reduced by 10 minutes. Stalactites: Shards of rock drop from above, dealing {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning{/g} and piercing {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} (Reflex half). A creature that fails its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} is pinned to the ground under stalactites and rubble, gaining the entangled condition until it can free itself with a successful {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} or DC 20 {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility check{/g}. Stalagmites: Piercing spires of rock erupt up from the ground, dealing 3d8 points of piercing damage and knocking the creature prone (a successful Reflex saving throw halves this damage and avoids being knocked prone). Once the stalagmites appear, they function thereafter as spike stones for 1 minute per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} and then crumble to dust.
ko: 해당 지역에 치명적인 종유석 또는 석순으로 침입자를 "깨무는" 마법적 함정을 설치합니다. 마법적 함정은 효과 범위에 적 크리처가 들어오면 발동됩니다. 동굴 송곳니의 효과는 종유석과 석순이 각각 다릅니다 (하단 참조). 주문 지속 시간 동안 가까운 거리 어디에나 {g|Encyclopedia:Free_Action}자유 행동{/g}으로 함정을 설치할 수 있습니다. 함정의 반경은 5피트 입니다. 함정을 설치할 때마다 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속 시간이 10분 줄어듭니다. 종유석: 날카로운 바위 파편이 위에서 떨어져 {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기{/g} 및 찌르기 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} 점 (반사로 절반) 받습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성 굴림{/g}에 실패한 크리처는 종유석과 돌무더기에 깔려서 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 또는 DC 20 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성 판정{/g}이 성공할 때까지 속박 상태를 유지합니다. 석순: 바위의 탑이 지면에서 솟아올라 희생자를 꿰뚫습니다. {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}찌르기{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 를 주고 크리처를 쓰러뜨립니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 피해를 절반만 받고 쓰러지지 않습니다. 석순이 솟고 나면 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 1분 동안 돌가시 주문의 효과를 내다가 먼지로 부서져 사라집니다.

source: Cave Fangs: Stalactites
ko: 동굴 송곳니: 종유석

source: Shards of rock drop from above, dealing {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning{/g} and piercing {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} (Reflex half). A creature that fails its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} is pinned to the ground under stalactites and rubble, gaining the entangled condition until it can free itself with a successful {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} or DC 20 {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility check{/g}.
ko: 바위 조각이 위에서 떨어져 {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기{/g} 및 찌르기 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} 점 (반사로 절반) 받습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성 굴림{/g}에 실패한 크리처는 종유석과 돌무더기에 깔려서 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 또는 DC 20 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성 판정{/g}이 성공할 때까지 속박 상태를 유지합니다.

source: Cave Fangs
ko: 동굴 송곳니

source: Create Stalactites Trap
ko: 종유석 함정 생성

source: Cave Fangs: Stalagmites
ko: 동굴 송곳니: 석순

source: {g|Encyclopedia:Damage_Type}Piercing{/g} spires of rock erupt up from the ground, dealing {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} points of piercing {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and knocking the creature prone (a successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex saving throw{/g} halves this damage and avoids being knocked prone). Once the stalagmites appear, they function thereafter as spike stones for 1 minute per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} and then crumble to dust.
ko: 바위의 첨탑이 지면에서 솟아올라 희생자를 꿰뚫습니다. {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}찌르기{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 를 주고 크리처를 쓰러뜨립니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 피해는 절반만 받고 쓰러지지도 않습니다. 석순이 솟고 나면 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 1분 동안 돌가시 주문의 효과를 내다가 먼지로 부서져 사라집니다.

source: Cave Fangs
ko: 동굴 송곳니

source: Create Stalagmites Trap
ko: 석순 함정 생성

source: Smite Good
ko: 선 처단

source: Once per day, the fiendish creature may smite a {g|Encyclopedia:Alignment}good-aligned{/g} target. As a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}, the creature chooses one target within sight to smite. If this target is good, the creature adds its {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} (if any) to {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and gains a {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} bonus equal to its HD against that foe. This effect persists until the target is dead or the creature rests.
ko: 하루에 한 번, 사악한 크리처는 {g|Encyclopedia:Alignment}선 성향{/g} 대상을 처단할 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 크리처는 시야 내에 있는 처단할 대상 하나를 선택합니다. 대상이 선 성향이라면, 크리처는 처단한 대상을 공격할 때 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}에 자신의 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 더하고, {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 굴림에 자신의 HD만큼의 보너스를 얻습니다. 이 효과는 대상이 사망하거나 크리처가 휴식할 때 까지 지속합니다.

source: Chain Lightning
ko: 연쇄 번개

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} creates an electrical discharge that begins as a single stroke commencing from your fingertips. [LONGSTART]Unlike lightning bolt, chain lightning strikes one object or creature initially, then arcs to other targets.[LONGEND] The bolt deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 20d6) to the primary target. After it strikes, lightning can arc to a number of secondary targets equal to your caster level (maximum 20). The secondary bolts each strike one target and deal as much {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} as the primary bolt. Each target can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex saving throw{/g} for half damage. Secondary targets must be within 30 feet of the primary target, and no target can be struck more than once.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 손끝에서 뻗어나가 적들 사이로 흐르는 번개를 방출합니다.[LONGSTART] 번개 화살과는 달리, 연쇄 번개는 하나의 물체나 크리처에서부터 다른 대상에게 전류가 튑니다.[LONGEND] 전류는 1차 대상에게 시전자 레벨 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}(최대 20d6)점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입히고, {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}과 같은 수의 2차 대상에게 (최대 20) 전류가 튑니다. 2차 타격은 1차 타격과 같은 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 각각의 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성 굴림{/g}으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다. 2차 대상은 1차 대상의 30피트 주변에 있어야 합니다. 대상은 피해를 한 번 이상 받지 않습니다.

source: Chains of Light
ko: 빛의 사슬

source: A creature targeted by this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is held immobile by glowing golden chains composed of pure light. The creature is paralyzed and held in place, but may attempt a new {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} to end the effect.[LONGSTART] While held by the golden chains, a creature cannot use any sort of extradimensional travel, such as dimension door and similar spells and {g|Encyclopedia:Special_Abilities}spell-like abilities{/g}.[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 대상은 순수한 빛으로 이루어진 황금빛 사슬에 묶여 움직일 수 없게 됩니다. 대상은 마비되어 그 자리에 붙들리지만, 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 시도해 성공하면 주문의 효과를 끝낼 수 있습니다.[LONGSTART] 사슬에 붙잡힌 동안, 크리처는 차원문과 유사한 주문 및 {g|Encyclopedia:Special_Abilities}주문 유사 능력{/g}같은 어떤 차원 이동도 사용할 수 없습니다.[LONGEND]

source: Challenge Evil
ko: 악에 대한 도전

source: You challenge an evil creature to bring the fight to you, or suffer the consequences. You gain a +2 sacred {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attacks{/g} against the subject of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. Every {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} if the target has not made at least one {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} on you, it becomes sickened. If you move away from the target, the spell ends.
ko: 악 성향 크리처에게 도전하여 맞서 싸웁니다. 대상이 싸움을 피하면 고통을 받게 됩니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 대상에 대한 모든 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}에 +2 신성 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다. 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 대상이 적어도 당신을 한 번 이상 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하지 않으면 고통 상태가 됩니다. 대상에서 멀리 떨어지면 주문이 끝납니다.

source: Chameleon Stride
ko: 카멜레온 걸음

source: You fade into the background, and while you are not truly invisible, you are hard to pinpoint due to your translucent state. While under the effects of this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, you gain a +4 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth checks{/g} and have {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} from creatures more than 5 feet away ({g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} have a 20% miss chance).
ko: 배경에 녹아들어, 비록 완전히 투명해지진 않을지라도 그 반투명함 탓에 상대가 위치를 특정하기 어렵게 만듭니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속기간 동안 당신은 {g|Encyclopedia:Stealth}은신 판정{/g} 에 +4 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻고 5 피트 이상 떨어진 모든 개체에 대해 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}를 지닙니다. (모든 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이 20%의 빗나감 확률을 지님).

source: Chameleon Stride, Greater
ko: 카멜레온 걸음, 상급

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions as chameleon stride, except it confers its {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} upon all allies within 10 feet of you at the time the spell is cast. If an affected creature moves more than 10 feet away from you, it loses the benefit of the spell. Creatures that move into the area after the spell is cast do not gain its benefit.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 시전할 때 10 피트 이내의 모든 아군에게 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주는 카멜레온 걸음입니다. 영향을 받은 크리처가 당신에게서 10 피트 이상 떨어지면 마법의 효과를 잃습니다. 이 주문이 이미 시전된 이후에는 범위 안으로 들어와도 효과를 부여하지 않습니다.

source: Changestaff
ko: 지팡이 변신

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} changes an ordinary quarterstaff into a treant creature. It appears where you designate and acts according to its {g|Encyclopedia:Initiative}initiative{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} results. It {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} your opponents to the best of its ability.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 평범한 육척봉을 트리엔트로 변신시킵니다. 소환되는 트리엔트는 시전자가 지정한 곳에 나타나며, {g|Encyclopedia:Initiative}우선권{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 의 결과에 따라 행동합니다. 트리엔트는 자기 능력을 최대한 활용해 적을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다.

source: Channeling positive energy causes a burst that {g|Encyclopedia:Healing}heals{/g} all living creatures in a 30-foot radius centered on the cleric. The amount of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} healed is equal to {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of damage plus 1d6 points of damage for every two cleric levels beyond 1st (2d6 at 3rd, 3d6 at 5th, and so on).
ko: 양에너지 전달은 클레릭을 중심으로 반경 30 피트 이내의 모든 살아있는 크리처를 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}하는 파동을 일으킵니다. 치유되는 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}량은 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점이며 클레릭의 레벨이 2 오를 때마다 1d6점씩 추가됩니다(3 레벨에 2d6, 5 레벨에 3d6 식으로).

source: Channel Positive Energy — Damage Undead
ko: 양에너지 전달 - 언데드 피해

source: Channeling positive energy causes a burst that {g|Encyclopedia:Damage}damages{/g} all undead creatures in a 30-foot radius centered on the sorcerer. The amount of damage inflicted is equal to {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of damage at 9th level plus 1d6 points of damage for every two sorcerer levels beyond 9th (4d6 at 11th, 5d6 at 13th, and so on). Creatures that take damage from channeled energy receive a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to halve the damage. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this save is equal to 10 + 1/2 the sorcerer's level + the sorcerer's {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.
ko: 양에너지 전달은 소서러를 중심으로 반경 30 피트 이내의 모든 언데드 크리처에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히는 파동을 일으킵니다. 피해량은 9 레벨에 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g}점이며, 이후 소서러의 레벨이 2 오를 때마다 1d6 점씩 추가됩니다 (11 레벨에 4d6, 13 레벨에 5d6 식으로). 에너지 전달로 피해를 받는 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 10 + 소서러 레벨의 1/2 + 소서러의 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치입니다.

source: Channel Positive Energy — Heal Living
ko: 양에너지 전달 - 생명 치유

source: Channeling positive energy causes a burst that {g|Encyclopedia:Healing}heals{/g} all living creatures in a 30-foot radius centered on the sorcerer. The amount of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} healed is equal to {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of damage at 9th level plus 1d6 points of damage for every two sorcerer levels beyond 9th (4d6 at 11th, 5d6 at 13th, and so on).
ko: 양에너지 전달은 소서러를 중심으로 반경 30 피트 이내의 모든 살아있는 크리처를 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}하는 파동을 일으킵니다. 치유되는 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}량은 9 레벨에 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g}점이며, 이후 소서러의 레벨이 2 오를 때마다 1d6점씩 추가됩니다(11 레벨에 4d6, 13 레벨에 5d6 식으로).

source: Channel Positive Energy — Damage Undead
ko: 양에너지 전달 - 언데드 피해

source: Channel Negative Energy — Damage Living
ko: 음에너지 전달 - 생명 피해

source: Channeling negative energy causes a burst that {g|Encyclopedia:Damage}damages{/g} all living creatures in a 30-foot radius centered on the cleric. The amount of damage inflicted is equal to {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of damage plus 1d6 points of damage for every two cleric levels beyond 1st (2d6 at 3rd, 3d6 at 5th, and so on). Creatures that take damage from channeled energy receive a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to halve the damage. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this save is equal to 10 + 1/2 the cleric's level + the cleric's {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} modifier.
ko: 음에너지 전달은 클레릭을 중심으로 반경 30 피트 이내의 모든 살아있는 크리처에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히는 파동을 일으킵니다. 피해량은 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점이며 클레릭의 레벨이 2 오를 때마다 1d6 점씩 추가됩니다 (3 레벨에 2d6, 5 레벨에 3d6 식으로). 에너지 전달로 피해를 받는 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 10 + 클레릭 레벨의 1/2 + 클레릭의 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} 수정치입니다.

source: Channel Negative Energy — Heal Undead
ko: 음에너지 전달 - 언데드 치유

source: Channeling negative energy causes a burst that {g|Encyclopedia:Healing}heals{/g} all undead creatures in a 30-foot radius centered on the cleric. The amount of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} healed is equal to {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of damage plus 1d6 points of damage for every two cleric levels beyond 1st (2d6 at 3rd, 3d6 at 5th, and so on).
ko: 음에너지 전달은 클레릭을 중심으로 반경 30 피트 이내에 있는 언데드 크리처 모두를 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}하는 파동을 일으킵니다. 치유되는 {g|Encyclopedia:Damage}피해량{/g}은 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점이며 클레릭의 레벨이 2 오를 때마다 1d6점씩 추가됩니다 (3 레벨에 2d6, 5 레벨에 3d6 식으로).

source: Channel Negative Energy — Damage
ko: 음에너지 전달 - 피해

source: Channeling positive energy causes a burst that {g|Encyclopedia:Damage}damages{/g} all undead creatures in a 30-foot radius centered on the cleric. The amount of damage inflicted is equal to {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of damage plus 1d6 points of damage for every two cleric levels beyond 1st (2d6 at 3rd, 3d6 at 5th, and so on). Creatures that take damage from channeled energy receive a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to halve the damage. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this save is equal to 10 + 1/2 the cleric's level + the cleric's {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} modifier.
ko: 양에너지 전달은 클레릭을 중심으로 반경 30 피트 이내의 모든 언데드 크리처에게 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히는 파동을 일으킵니다. 피해량은 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점이며 클레릭의 레벨이 2 오를 때마다 1d6점씩 추가됩니다 (3 레벨에 2d6, 5 레벨에 3d6 식으로). 에너지 전달로 피해를 받는 크리처는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 DC는 10 + 클레릭 레벨의 1/2 + 클레릭의 {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} 수정치입니다.

source: Channel Rage
ko: 격노 전달

source: You can only use this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} while in Demonic Rage. As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you grant the target effects of Demonic Rage for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}.
ko: 당신은 악마의 격노 상태일 때만 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전할 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 당신은 대상에게 악마의 격노 효과를 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 부여합니다.

source: Channel Rage, Communal
ko: 격노 전달, 공유
